---
description: 此时代记录有断裂/模糊/缺失，或需补充/修改
---

# 废土时代

以上一章末提到的[HC在全国大范围内被墙](../编年史/平安时代.md#hc-deng-duo-ge-liao-tian-shi-bei-qiang)为标志，2024年末至今（2026.7），此时期hc的冷清与荒芜更上一层楼。

被墙作为主要原因，加之常驻用户/老用户年岁渐长，慢慢需要更多地将精力投入生活（升学/工作/日常）或转移至其他社区（Discord/微信群/更多非hc类聊天室或SNS平台），新用户更加稀少也更难留存，hc已是风中残烛。

本历史书的主要编者4n0n4me，也在25年中左右从hc销声匿迹，历史书随之停止更新，长达两年有余的时间内处于废弃状态。本章（或许包含未来以后更多）内容由本人Krs\_于2026年7月心血来潮，试图狗尾续貂，延续历史。（也因此，中间缺失的两年多内容大多来自追忆，可能存在时间事件事件遗漏/细节不清晰/顺序错乱等问题。）

YC、ZHC、CSC均名存实亡，除了机器人、极少数老用户与误打误撞闯入的探索者外空无一物。此时期各聊天室内活跃（相对而言）的中文频道依旧只有lo。

这时期尚在活跃的常驻用户有Krs\_、其机器人awa\_ya、Broken(Blaze)、Isoprene(xuan2wei1)、nex(MelonCmd、dafashi)、iwanna(L、canyu)、sun。偶尔会出现回来看看的中古用户（sora、aleph、ICB\_9、000、await、Runeri...）或短暂停驻的新用户(dodo、hugh...)。

混乱与纷争也随着老用户一同离开聊天室，此时期聊天室内绝大部分时间处于和平中。没有吵闹，没有政变，没有轰炸，时光飞逝。笔者记录也会更加日常。

## Cmd制作识别码网站

HC重大更新过了一段时间后，nex(原MelonCmd)用js开发出了挖掘速度惊人的识别码矿机，并以此为数据库制作了识别码网站，使用户可以通过正则表达式搜索心仪的识别码，并获取其密码。

这在某种程度上时HC开启了识别码自定义时期，不过此时lo人烟稀少，仅有的用户也大多因为密码难记等原因而没有长期使用，识别码网站渐渐淡出大众视野。

## Replica与flair

\[某词语]+Replica的mod机器人在此时期偶尔会在lo待一段时间随后下线。

在它在线期间，用户可以通过`!flair` 通过Cmd的bot WhRrrRami（即whoami）间接为自己的识别码设置指定emoji或字符作为前缀。这一度使lo充满欢乐，现在发送`!flair` 仍然能看到大家指定的标识列表。

## 新用户之dodo

dodo是大约25年中上旬加入的用户，擅长高等数学与植物辨认，因其神似机翻的说话与标点方式在最初被误认为外国人，为大家带来许多欢乐。现在偶尔出现时会带来最新的笑话，或与awa\_ya进行uno对决。

## awa\_ya开发阿瓦豆系统

25年4月，Krs\_为awa\_ya添加了阿瓦豆系统，包括签到、斗地主、借贷、猜单双、股票等等一系列功能，使lo一度陷入赌博热潮，一夜暴富与一夜破产的故事数不胜数。

其间短暂回归的23见状也开发了自己的bot，拥有更复杂更仿真的股票系统，不过使用用户寥寥，一段时间后又下线了。

## 回归用户之canyu

iwanna(L~~（月？）~~、曾经常用名canyu)是于23年来hc的中古用户，曾经一段时间活跃于CSC，最终在25年中误入lo，逐渐成为常驻成员。

## 回归用户之Qiu

QiuLingYan也于25年中后短暂驻留于lo，和一位据说和ta是男女朋友关系（存疑）的人Ling\_jing一同。最后慢慢来得少，但留下了QiuLingJinBot，一位会在用户加入时发一言的机器人，至今仍在lo运行。

另外，同时期稍晚一些，阿瓦娅原先挂着的网站不再提供免费服务，Qiu也接替了挂载awa\_ya的伟大使命，使她还能在lo继续发光发热，至今（2026.7）已挂载将近一年没有中断。

## 回归bot之BoB

su制作的老牌bot在经历数次换名、更新与中断后，终于再次以BoB为名回归lo，带来了大家喜闻乐见的wordle、猜数字等等小游戏。

## Krs\_制作quiz与awatext

25年8月，Krs\_使用Twine制作了[quiz](https://kroos372.github.io/games/quiz.html)，一个包含hc/lo人物的文字小游戏。上线后饱受好评，但最终~~由于作者的懒癌与拖延症与整不出好活~~，在稍微扩充一些内容后就停止了更新。

同时期Krs\_与Broken制作的[awatext](https://awaland-1.gitbook.io/awatext)也迎来了更新，这是一些文集，收录了lo部分用户的文艺作品，还有22年以来hc主要常驻用户的记录存档。

## 回归用户之sun，与bot

sun是早在22年就以kc为名在lo常驻过的老用户，在一段时间的消失后，最终25年重回lo。

他使用js~~魔改awa\_ya~~做出了bot AmaOka，与机器人玩耍，是很许多时间内lo发言最多的用户；以及记录[blog](https://blog.sun2009.dpdns.org/)，为lo留下了部分史料。

## Daily Akari热潮

[Daily Akari](https://dailyakari.com/) 是一款类数独/扫雷的益智解谜游戏，最初由xuan2wei1分享，经过一段时间发酵后在26年初受到lo不少用户的喜爱。大家互相比较每日成绩，canyu与Krs\_制作了解谜视频，等等等等。

## And then…？

时过境迁，转眼间2026年的夏天到来。

这段时间，新用户hugh不时加入，分享她的美(bao)好(zao)日常；Cmd开发出了DeepSeek机器人，将ai接入lo，成为大家的唠嗑对象；sun在荒芜的banana频道成为channelOwner（频道主），力图新建据地；一些外国友人忽隐忽现，为成分固定的聊天室注入些许新活力……

hc的故事，或许还在继续。

